## Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

* пользователя;

`Хорошая верстка для пользователя выглядит хорошо на любом устройстве и работает в любом браузере. Все выглядит родным и понятным, не вызывает вопросов расположение элементов и как с ними работать (интуитивно понятно). В случае неверных действий всплывают подсказки. Верстка является доступной для людей с ограниченными возможностями. Ничего не лагает.`

* менеджера проекта;

`Главное, чтобы не было "захардкожено", можно было вносить изменения и дополнять новыми фичами. Верстка понятна другим участникам команды.`

* дизайнера;

`Идеально по макету до каждого пикселя (pixelperfect), реализованы все идеи дизайнера без исключения.`

* верстальщика;

`Было написано на его стеке технологий, без лишнего мусора, идеальная чистота в коде и отсутствие необычных решений.`

* клиентского программиста;

`Понятность, модульность, возможность использовать без дальнейшего исправления, кроссбраузерность, адаптивность`

* серверного программиста.

`Чтобы верстка была подготовлена для серверных вычислений, ничего не надо было переделывать.`

## Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

`Существующие проблемы верстки больших проектов пытается решить БЭМ-подход и модульность в разработке. Делая блоки независимыми, можно без проблем удалять или добавлять блоки на страницу, не нарушая остальные. Для модификации дизайна используют модификаторы блоков, задав один модификатор для всех блоков, можно поменять тему всего сайта.`
`В верстке больших сайтов применяю БЭМ-методологию, модульность в написании кода. Для обычной верстки использовал шаблонизатор - PUG, для css - SASS, разбивая файлы и используя миксины. Для React - BEM React core, classname и bem-tools для упрощения создания блоков и т.п.`

## Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

`Для того, чтобы сайты отображались на любых экранах одинаково хорошо, надо адаптивно сверстать их. Для этого используют media-выражения, в которых изменяют различные свойства в зависимости от экранов, разрешений и т.п. Также для этого используют "резиновую" верстку, в ней используют значения свойств, которые зависят от ширины экрана, размеров шрифта и т.д. Также можно узнавать с какого устройства зашел пользователь и отдавать нужные стили и блоки под разрешение пользователя (пробовал такой подход с помощью bem react DI)`
`Для отображения в различных браузерах надо придерживаться кроссбраузерности, часто приходится поддерживать старые браузеры, в этом помогают полифиллы.`
`Не стоит забывать о Gracefull degradation, Progressive enchacemenet, которые не дают забыть об правильном отображении на простых смартфонах и современных компьютерах.`

`Применял описанные выше технологии, всегда проверяю свойства на caniuse.com, результат работы проверяю на установленных браузерах, смартфоне. Отсутствующие браузеры тестирую на browserGracefull degradation, Progressive enchacemenetstack.com. Часто требованиями является все современные браузеры, IE11, мобильный хром.`

## Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

`Удобная IDE с расширениями для красивого отображения синтаксиса, автодополнение (emmet), автоматические импорты, отступы, Hot Keys и т.п.`
`Сборщика кода и таск-ранеры. Последнее время использую только Webpack, до этого долгое время использовал Gulp.`
`В больших проектах писали автоматические тесты: модульные и интеграционные для проверки кода. Для этого использовал Mocha и Chai. Также тестировал интерфейсы скриншотами с помощью Hermione от Яндекса.`
`Использую различные линтеры для проверки качества кода`
`Также использую минификаторы кода, изображений (дополнительно squoosh.app)`
`Препроцессоры и постпроцессоры SASS, Stylus, LESS, PostCSS, шаблонизатор Pug (Jade)`
`Для отладки чаще всего использую Chrome Dev Tools`

## Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

`Страницу можно открыть в необходимом браузере (если нет возможности, можно воспользоваться browserstack.com). После чего открыть панель разработчика и постепенно просматривать код, искать ошибку. Если в браузере не работает какое-то свойство, можно узнать об этом (http://caniuse.com). Если какая-то специфическая ошибка, я бы начал с поиска в интернете, почти всегда существующие проблемы уже хорошо разобраны на stackoverflow.com.`

`Были похожие проблемы, пользовался панелью разработчика, локализировал ошибки и исправлял их`

## Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

`Если в команде есть PM, то попрошу его уточнить у дизайнера недостающие элементы. Если его нет, то обращусь к дизайнеру напрямую. В случае загруженности, узнаю, можно ли сделать на свое усмотрение.`

## Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

`Различные сайты для обучения программированию и документации (htmlacademy, freecodecamp, codecademy, scrimba, coursera, javascript.ru, Веб-документация MDN, reactjs.org и т.д).`

`Часть времени уделяю просмотру видео с конференций и докладов (каналы: Веб-стандарты, AvitoTech, Фронтенд от Академии Яндекса. Vadim Makeev, Html-Academy).`

`Часть времени уделяю решению задач на JS (сайты codewars, hackerrank).`

`Читаю статьи посвященные интересным приемам в программировании на medium, css-tricks, css-live. и т.п.`

`Также уделяю время изучению английского языка, т.к. считаю это не менее важной способностью в своей сфере.`

### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?

`JS-программирование`

### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

`Интересуюсь многими областями знаний, если рассматривать программирование, то наиболее интересны Machine Learning, Artificial Intelligence.`

## Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

`Обладаю уверенными знаниями HTML5, CSS3, JS, React. Использую основные принципы и стек методологии BEM и BEM React. Умею писать модульные и интеграционные тесты на Mocha & Chai. Есть опыт работы в распределенной команде, используя Git Flow.`

`В декабре 2018 успешно окончил Школу Разработки Интерфейсов от Яндекса.`

`Есть опыт участия в Open Source проекте` [GitHub](https://github.com/SukachevAlex/html-reporter)

`Ссылка на последние работы (демо и код)` [Link](https://sukachevalex.github.io/ProjectList/)

`Ссылка на репозиторий` [Github](https://github.com/SukachevAlex/)

Люблю

- делать красивые, оптимизированные и доступные интерфейсы;
- автоматизировать рутинные задачи и использовать сборки для ускорения разработки;
- то, чем я занимаюсь и получаю от этого удовольствие.

Также:

- владею английским языком на уровне upper intermediate;
- постоянно пробую что-то новое и интересное в Frontend'е;
- люблю хорошую музыку, фильмы и книги.